### 资源管理

#### 13：以对象管理资源

```c++
例子：假设一个类
class Investment{};
然后通过一个工厂函数供应特定的Investment对象，
Investment * creatInvestment();//返回指针，指向Investment继承涕泪的动态分配对象，调用者需要自己删除他。
现在有一个函数履行删除对象的任务
void f(){
	Investment *pInv=createInvestment();
    。。。
	delete pInv;
}
```

上面这种情况看起来没问题，但是如果没有调用函数f(),或者函数体内出现异常，提前return等情况就会没有执行delete语句。所以单纯的依赖于delete是没有用的。

为确保对象总会被释放，需要将资源放进对象内，析构函数会自动释放内存，确保资源被释放。

使用智能指针是一种方式，智能指针是一种类指针，使用结束会自动释放所指对象内存。

```
void f(){
	std::auto_ptr<Investment>pInt(createInvestment());
	...
}
```

这个例子示范了“获得资源后立刻放进管理对象”两个想法

* 获得资源后立刻放进管理对象内，
* 管理对象运用析构函数确保资源被释放。尽管析构函数中资源释放导致抛出异常，但是条款8解决了这个问题（停止程序或者吞下异常）

auto_ptr被销毁时会自动删除他所指之物，所以一定要注意别让多个auto_ptr指向同一个对象，所以auto_ptrs(注意这不一样)解决这个问题：若通过copy构造函数或copy assignment操作符复制他们，他们会编程null而复制所得指针将取得资源的唯一拥有权。（这不就是unique_ptr吗？智能指针我还没有具体的去学习只是学习了个大概，他们的作用，他们的实现原理需要去学习一下）

auto_ptr的替代方案是“引用计数型智能指针”

```
例如使用shared_ptr
void f(){
	std::tr1::shared_ptr<Investment>
	pIn(createInvestment());
	...
}
他们可以实现复制。
```

值得注意的是，auto_ptr,shared_ptr两个都是在析构函数内delete而不是delete[]（指的删除整个数组），所以要删除动态分配的数组，这样是不行的，还是需要一个个的delete

 总结：

* 为防止资源泄露，使RAII( resourse acquisition is initialization ,RAII资源取得时鞭尸初始化时机)他们在构造函数中获得资源并在析构函数中释放。
* 两个常被使用的RAII class分别是tr1::shared_ptr和auto_ptr，前者通常是较佳的选择，因为其copying行为比较直观。若选择auto_ptr复制动作会使他指向null

#### 14 在资源管理类中小心copying行为

有时候资源并非都是堆内存中的资源，对于那中资源，auto_ptr和shared_ptr并不适合，需要写自己的资源管理类

````
例子：假如函数处理类型为Mutex的互斥对象，共有lock和unlock两种函数可以使用
void lock(Mutex* pm);
void unlock(Mutex*pm);
为了确保不会忘记将一个被锁住的Mutex解锁，希望建立一个class用来管理锁。这样的class基本就够有RAII守则支配，也就是“资源在构造期间所获得，在析构期间释放：
class Lock{
public:
	explicit Lock(Mutex *pm):mutexPtr(pm){
		lock(MutexPtr);
	}
	~Lock(){
		unlock(mutexPtr);
	}
private:
	Mutex *mutexPtr;
};
Mutex m;
...
{
	Lock ml(&m);
	...
}
Lock ml1(&m);
Lock ml2(ml1)//将ml1复制到ml2身上
当一个RAII对象被复制，会发生什么事？
````

大多数会选择两种可能：

* 禁止复制。很多情况下很少能拥有“同步化基础器物”的副本。如果复制动作对RAII class不合理，便应该禁止。条款6：将copying操作声明为private，对Lock而言看起来这样

  ```
  class Lock:private Uncopyable{//禁止复制
  public:
  	...
  }
  ```

* 对底层资源使用“引用计数法”。保有资源，直到最后一个使用者被销毁。这种情况下复制RAII对象时，应该讲资源的被引用书递增。类似于shared_ptr

* 复制底部资源。进行复制时候，当不再需要某个复件时确保他被释放。再此情况下复制资源管理对象应该同时也复制其包含的资源。也就是说复制资源管理对象时，进行的是“深度拷贝”

* 转移底部资源的拥有权。某些情况下可能希望确保永远只有一个RAII对象指向一个未加工资源，即使对象被复制也是如此。此时资源的拥有权会从被复制物转移到目标物。类似于

  auto_ptr

总结： 

* 复制RALL对象必须一并复制他所管理的资源，所以资源的copying行为决定RAII对象的copying行为
* 普遍而常见的RAII class行为是：抑制copying、施行引用计数法。不过其他行为也可能实现。

