### 15.16.17

#### 15.在资源管理类中提供对原始资源的访问

资源管理类很好，但是很多情况下我们使用的是原始资源。例如使用auto_ptr来管理一个类，当我们使用这个类的时候并不能直接传auto_ptr指针，只能传原始类，所以会带来错误。

```
例如这样
使用智能指针如auto_ptr或shared_ptr保存factory函数如createInvestment的调用结果：
std::tr1::shared_ptr<InvestMent>pInv(createInvestment());
int daysHeld(const Investment *pi);
并且 这里想这样调用：
int days=daysHeld(pInv);//这就出错了
因为daysHeld需要的是Investment*指针，但是传过来是一个tr1::shared_ptr<Investment>的对象。

```

这时候需要一个函数可将RAII class对象转换为其所内涵之原始资源。有两个做法可以达成目标：显示转换和隐式转换。

* 显示转换：tr1::shared_ptr和auto_ptr都提供一个get成员函数，用来执行显示转换，也就是赶回智能指针的原始指针` int days=daysHeld(pInv.get())`  这样就可以将原始指针传给daysHeld

* 隐式转换：

  重载指针取值和操作符(operator->和operator*),他们允许隐式转换至底部原始指针

  ```c++
  例如
  class Investment{
  public :
  	bool isTaxFree()const;
  	...
  };
  Investment* createInvestment();
  std::tr1::shared_ptr<Investment>pi1(createInvestment());
  bool taxable1=!(pi1->isTaxFree());//经由->访问原始资源
  ...
  std::auto_ptr<Investment>li2(createInvestment);
  bool taxable2=!((*pi2).isTaxFree());//经由*访问原始资源
  ...
  ```

**<font color=#FF000 >总结</font>**：

* APIs往往要求访问原始资源，所以每一个RALL class应该提供一个“取得其管理之资源”的办法
* 对原始资源的访问可能经由显示转换或隐式转换，一般而言显示转换比较安全，但隐式转换对客户比较方便。

#### 16.成对使用new 和delete时要采取相同形式 

考虑下面这种情况

```c++
std::string *stringArray=new std::string[100];
...
delete stringArray
```

看起来没问题，使用了new然后搭配delete。但是stringArray所含的100个string对象中99个不太可能被适当删除，因为他们的析构函数很可能没被调用。

当使用new，首先内存被分配，然后针对内存会有一个构造函数被调用。当使用delete，首先内存会有一个析构函数被调用，然后内存才被释放。

delete的最大问题在于：即将被删除的内存之内究竟有多少个对象，这个决定了有多少个析构函数被调用。

这就是单一对象和对象数组的区别：

当对一个指针使用delete，唯一都让delete知道内存中是否存在一个“数组大小记录”的方法就是：由自己告诉编译器。如果使用delete时加上中括号，delete便认定指针指向一个数组，否则便认定指针指向单一对象：

```
std::string *stringPtr1=new std::string ;
std::string *stringPtr2=new std::string[100] ;
...
delete stringPtr1;//删除一个对象
delete []stringPtr2;//删除一个由对象组成的数组
```

<font color="red">**总结**</font> ：

* 如果在使用new表达式中使用[]，必须在相应的delete表达式中也使用[]。如果在new表达式中不使用[],一定不要在相应的delete表达式中使用[]

#### 17：以独立语句将newed对象嵌入智能指针

```C++
主要针对下面这种情况
int priority();
void processWidget(std::tr1::shared_ptr<Widget>pw,int priority);


然后下面开始调用
processWidget(new Widget,priority());
这样调用很明显错误的，条款15提到这样的问题。processWidget第一个参数是shared_ptr类型，
但是这里面传的是Widget类型
改成这样就行了
processWidget(std::tr1::shared_ptr<Widget>(new Widget),priority());
这里可能发生泄漏
```

在调用processWidget之前，编译器必须创建代码，做一下三件事：

* 调用priority
* 执行new Widget
* 调用tr1::shared_ptr构造函数

但是他们的执行顺序是不确定的，有可能出现这样一种情况

* 执行new Widget
* 调用priority
* 调用tr1::shared_ptr构造函数

这里priority发生异常就导致new Widget出来的对象没地方放，引发资源泄露

为了避免这类问题，办法就是使用分离语句，分别写出创建Widget,将他们植入一个智能指针内，然后把智能指针传给processWidget:

````
std::tr1::shared_ptr<Widget>pw(new Widget);
processWidget(pw,priority());
这样就避免了上面那种情况
````

<font color="red">**总结**</font> ：

​	以独立语句将newed对象存储于智能指针内，如果不这样做，一旦异常抛出，有可能导致难以察觉的资源泄露。