### 

#### 18 让接口更容易被正确使用，不易被误用

这说的我也不太明白什么意思

大概就是说，注意设计接口的时候，注意即将使用的时候回会出现什么问题，不容易被误用

* 好的接口很容易被正确使用，不容易被误用。
* 促进正确使用的办法包括接口的一致性，以及与内置类型的行为兼容
* 阻止误用的办法包括建立新类型、限制类型上的操作，束缚对象值，以及消除客户的资源管理责任
* tr1::shared_ptr支持定制型删除器。

#### 19：设计class犹如设计type

设计class时候注意一下问题：

* 新type对象应该如何被创建和销毁：这影响到class的构造函数和析构函数，以及内存分配和释放函数
* 对象的初始化和对象的赋值该有什么样的差别：注意一下构造函数和赋值操作符的行为，以及其间的差异
* 新type的对象如果被pass-by-value，意味着你什么（下一个条款会讲到）记住copy构造函数用来定义一个type的pass-by-value该如何实现
* 什么是新type的合法值：对class成员变量而言，通常只有某些数值集是有效地。这些数值决定了class必须维护的约束条件，也就决定了你的成员函数必须进行的错误检查工作。
* 新class需不需要配合某个继承：继承自某些class需要考虑那些class的束缚，特别是virtual或non-virtual的影响。
* 新type需要什么样的转换
* 什么样的操作符和函数对此新type而言是合理的
* 什么样的标准函数该驳回（默认生成的函数）
* 什么是新type的“未声明接口”
* 新type是否需要定义为一个template



#### 20：宁以pass-by-reference-to-const替换pass-by-value

通常by value方式，函数的参数都是以实际实参的副本为初值，调用副本的copy构造函数产出，这可能是的pass-by-value成为昂贵的操作

```
class Persom{
public :
	Person();
private:
	std::string name;
	std::string address;
};
class Student::public Person{
public:Student();
	~Student();
private:
	std::string schoolName;
	std::string schoolAddress;
};
当这样调用的时候
bool validateStudent(Student s);
Student plato;
bool paltoIsOk=validateStudent(plato);

发生下面这样的事情：
Student的copy构造函数会被调用，以palto将s初始化。同样validateStudent返回s会被销毁。因此对此函数，参数的传递成本是一次copy构造函数和一次析构函数
其实并不止这样。更可怕的是：stdent内还有两个string对象，然后构造析构，student继承Person对象，所以也构造出一个Person对象，Person对象又有两个string对象，所以一共是6次构造函数，6次析构函数，太可怕。
```

通过pass by reference to const 传递效率会高很多，没有任何的构造函数或析构函数被调用，因为没有任何对象被创建。这个const是很重要的，保证原先的student对象不会被改变。



**避免了切割问题**

by reference方式传递参数可以避免slicing问题。当一个派生类对象以by value方式传递并被视为一个base class对象，base class的copy构造函数会被调用，但是那些派生类的独有的性质会被切割，仅仅留下base class对象。因为是base class构造函数建立了它。

举个例子

````
class Window{
public: 
	std::string name()const;
	virtual void display() const;
};
class WindowWithScrollBars:public Window{
public :
	virtual void display()const;
	
};
假设希望写个函数打印窗口名称，然后显示该窗口。
void printNameAndDisplay(Window w){
	std::cout<<w.name();
	w.display();
}

调用上述函数，并交给WindoWithScrollBars对象
WindoWithScrollBars wwsb
printNameAndDispaly(wwsb);

参数w会被构造成一个Window对象；造成wwsb“WindoWithScrollBars对象”的所有特化信息都会被切除。在printNameAndDisplay函数内不论传递过来的对象原本是什么类型，参数w就像一个Window对象。
````

解决切割问题办法就是通过 by reference to const的方式传递w

```
void printNameAndDisplay(const Window &w){
	std::cout<<w.name();
	w.display();
}
```

reference往往以指针实现出来，因此pass by reference通常以为真的传递的是指针。因此对于内置类型（int double这些）pass by value会比pass by reference效率高一些。

对于STL而言，pass by value效率也会高一些。

**<font color=#FF000 >总结</font>**：

* 尽量以pass by reference to const 替换 pass by value 。前者通常比较高效，并可避免切割问题
* 以上规则并不适用于内置类型，以及STl的迭代器和函数对象，对他们而言，pass-by-value 往往比较适当。
