### 22.23

#### 22 将成员变量声明为private

将成员变量写成private类型有以下几个好处

使用函数进行控制成员变量，可以更精确的实现，可以实现，不准访问、只读访问、以及读写访问。甚至更多读取办法

```
class A{
	public:
		int getReadOnly()const{return readOnly;}
		void sgetReadWrite(int value ){readWrite=value;}
		int getReadWrite()const{return readWrite;}
	private:
		int noAccess;
		int readOnly;
		int readWrite;
		int writeOnly;
}
```

第二个特性，封装：如果通过函数访问成员变量，日后可以更改以某个计算替换这个成员变量，而class客户一点也不会知道class内部实现引起了变化，书上的例子挺迷的，没看懂他在说什么

protected成员变量论点与public类似，只不过protected在派生类中是相当于public。

public可能会影响一整个程序，但是protected影响所有派生类。

总结：

* 将成员变量声明为private。这个赋予客户访问数据一致性、可细微划分访问控制、允诺约束条件获得保证，并提供class坐着以充分的实现弹性。
* protected并不比public更具封装性



#### 23宁以non-member ,non-friend 替换member函数

考虑下面这个例子

```
一个网页浏览器，有一些用来清除下载元素cache，URL，cookies
class WebBrowser{
public:
	void clearCache();
	void clearHistory();
	void removeCookies();
	...
};
可以以这样一种方式来全部实现
class WebBrowser{
	public:
		void clearEverything(){
			调用上面三个函数；
		}
}
也可以由一个non-member函数调用
void clearBrowser(WebBrowser& wb){
	wb.clearCache();
	wb.clearHistory();
	wb.removeCookies();
}
```

上面两个使用方法哪一个更好

member函数clearEverything 带来的封装性比non-member函数clearBrowser低。且non-member函数对WebBroswer相关技能有较大的包裹弹性，导致较低的编译相依度，增加WebBroswer的可延伸性

因为non-member，non-friend函数并不能够增加“能够访问class内的private成分”的函数数量。所以WebBrowser有较大的封装性。

C++中自然的做法是让clearBrowser成为提个non-member函数并且位于WebBrowser所在的同一个namespace内：

```
namespace WebBrowserStuff{
	class WebBrowser{...};
	void clearBrowser(WebBrowser& wb);
}
```



这一个知识点写的含含糊糊，不是太懂



总结：宁可拿non-member  non-friend函数替换member函数。这样做可以增加封装性、包裹弹性、和机能扩充性。