#### 27 尽量少做转型动作

C++规则设计目标之一是保证“类型错误”绝不坑你发生。但是转型破坏了类型系统。那可能导致任何种类的麻烦，有些容易辨识，游戏不容易。

``` C++
通常有三种不同形式的转型语法。
C风格： (T)expression//将expression转型为T
函数风格： T(expression)//同上
 这两种称为旧时转型
 C++提供了四种新式转型
   1. const_cast<T>(expression)
   2. dynamic_cast<T>(expression)
   3. reinterpret_cast<T>(expression)
   4. static_cast<T>(expression)
    const_cast通常被用来将对象常量性转除。也是唯一一个能常量性转除的
    dynamic_cast 主要用来安全向下转型，也就是用来决定某对象是否归属继承体系中的某个类型。他是唯一旧时语法无法执行的动作，也是唯一可能耗费重大运行成本的转型动作
    reinterpret_cast 执行比较低级转型，实际动作可能取决于编译器，这表示他不可移植
    static_cast 用来强迫隐式转换，例如将non-const对象转换为const对象，将int转为double。但是不可以将const转为non-const，这是第一个做的事情
    
```



##### 对于转型的一些误解

1.任何一个类型转换（显示或者隐式转换）会使编译器编译出运行期间执行的码。例如

```
int x,y;
double s= static_cast<double>(x)/y   ；// 这里就是使用浮点数除法
```

将int转型为double肯定会产生一些代码，因为int底层表述不同于double。

还有一个例子

```
class Base{...};
class Derived:public Base{...};
Derived d;
Base *pb=&d;//这里将derived*转换为Base*
```

在这种情况下，建立一个基类指针指向一个派生类对象，但是有时候两个指针并不相同。这种情况下有个偏移量在运行期被施于Derived * 指针身上，用以取得正确的Base * 指针值

这个例子表明，单一对象可以拥有一个以上的地址（以基类指针指向它时的地址和以派生类指针指向它时的地址）





2.关于转型，我们很容易写出似是而非的代码。假设有一个Window基类和一个SpecialWindow派生类，两者都定义了virtual函数onResize。进一步假设SpecialWindow的onResize函数被要求首先调用Window的onResize。下面是一种实现方式

```
class Window{
public :
	virtual void onResize(){...};
	...
};
class SpecialWindow:public Window{
public:
	virtual void onResize(){
		static_cast<Window>(*this).onResize();//这里将*this转型为Window，然后			...								//调用其onResize函数，这绝对不行.
	}
};
```

代码中进行了转型动作，将 * this 转型为Window，对函数onResize的调用也因此调用了Window::onResize。他调用的并不是当前对象身上的函数，而是稍早转型动作所建立的一个*this对象的基类成分的暂时副本身上的onResize。（转型动作形成的一个副本，调用的是副本的onResize函数）

所以说一旦改变修改了Window::onResize修改了对象内容，当前对象（指的是this对象没有改变）其实没被改动，改动的是（this基类的副本）副本。而SpecialWindow::onResize内如果也修改对象，当前对象真的会被改动。这就导致基类成分更改没有落实，而派生类成分的更改落实。

解决这样的方法就是拿掉转型。

```
class SpecialWindow:public Window{
public:
	virtual void onResize(){
		Window::onResize();//这样会作用域*this身上	...								//
	}
};
```

##### dynamic_cast

dynamic_cast的许多实现版本执行速度比较慢。

之所以需要dynamic_cast（主要用来安全向下转型），通常是因为想在一个派生类对象身上执行派生类函数，但是手上只有一个基类指针或引用，只能靠他们来处理对象。与两个一般性做法可以避免这个问题。

* 使用容器并在其中存储直接指向派生类对象的指针，这样就避免使用“通过base class接口处理对象”。

  ```
  class Window{...};
  class SpecialWindow:public Window{
  public:
  	blink();
  	...
  }
  
  错误案例：
  typedef std::vector<std::tr1::shared_ptr<Window>> VPW;
  VPW winPtrs;
  ...
  for(VPW::iterator iter=winPtrs.begin();iter!=winPtrs.end();++iter){
  	if(SpecialWindow*psw=dynamic_cast<SprcialWindow*>(iter->get())){
  		psw->blink();//这里使用dynamic_cast将Window转为SpeciallWindow
  	}
  }
  
  应该这样做
  typedef std::vector<std::tr1::shared_ptr<SpeciallWindow>> VPSW;
  VPSW WinPtrs;
  for(VPW::iterator iter=winPtrs.begin();iter!=winPtrs.end();++iter){
  	(*iter)->blink();//因为iter类型为SpecialWindow，可以直接使用，不需要转型。
  }
  ```

* 另一种做法就是通过base class接口处理“所有可能之各种Window派生类”，那就是在base class内提供virtual函数做你想要对各个Window派生类做的事。（这也太牵强了啊）

  ```
  class Window{
  public:	
  	virtual void blink();
  };
  class SpecialWindow:public Window{
  public:
  	viurual void blink(){...};
  	...
  }
  
  typedef std::vector<std::tr1::shared_ptr<Window>> VPW;
  VPW WinPtrs;
  for(VPW::iterator iter=winPtrs.begin();iter!=winPtrs.end();++iter){
  	(*iter)->blink();//这不是什么都没做吗？？？调用了个空函数？
  }
  ```

需要避免的是，连串的dynamic_cast也就是使用很多次dynamic_cast，这样产生出来的代码又大又慢，而且基础不稳，因为每次Window class继承体系有变化，这一类代码都要改。



C++代码很少使用转型，但完全摆脱不切实际。

**总结** ： 

* 尽量避免转型，特别是避免dynamic_casts，如果有个设计需要转型动作，试着发展无需转型的替代设计
* 如果转型是必要的，试着将他隐藏于某个函数背后。客户可以调用该函数，而不需将转型放进自己的代码内
* 尽量使用新式转型