### 34：区分接口继承和实现继承

public 继承有函数接口继承（函数定义，无实现）和函数实现继承（函数体）。

以一个案例表述一下

```
class Shape{
public:
	virtual void draw()const =0;
	virtual void error(const std::string & msg);
	int objectId()const;
};
class Rectangle:public Shape{...};
class Ellipse:public Shape{...};
```

Shape是个抽象class；他的pure virtual函数draw使他成为一个抽象class。所以不能够创建Shape class实体，只能创建其derived class实体。尽管如此，Shape还是影响所有已public形式继承它的derived class，因为

* 成员函数接口总是会被继承。public意味着is-a关系，所以对base class为真的任何事情一定也对其derived class为真。

  * pure virtual函数有两个突出的特性：它们必须被任何“继承了它们”的具象class重新声明，而且它们在抽象class中通常没有定义。

* 声明一个pure virtual 函数的目的是为了让derived class只继承函数接口。这对Shape::draw函数是比较合理的事情，因为所有Shape对象都应该是可以绘出的。但是Shape class无法为此函数提供合理的缺省实现。因为椭圆和矩形是不一样的。Shape::draw是对派生类说必须提供一个draw函数，但是不干涉怎么实现。

  * 但是可以为pure virtual函数提供定义。也就是可以为Shape::draw 供应一份实现代码，但是调用的时候要明确指出其class名称。

* 声明一个impure virtual函数是让derived class继承该函数的接口和缺省实现。考虑Shape::error

  ```
  class Shape{
  public:
  	virtual void error(const std::string &msg);
  	...
  };
  其接口表示，每个class都必须支持一个“当遇上错误时可以调用的”函数，但每个class可自由处理错误。如果某个class不想针对错误做出任何特殊行为，他可以退回Shape class提供的缺省行为。也就是说Shape告诉派生类设计者，“你必须支持提个error函数，如果自己不想写，可以使用Shape class提供的缺省版本”；
  但是允许impure virtual函数同时指定函数声明和函数缺省行为有可能造成危险。例如派生类忘记声明自己的特性，而会给派生类一个缺省的函数，可能会出现致命问题。这里就不举例。
  ```

* 可以利用<font color='red'> pure virtual函数必须在派生类中重新声明 </font>，但他们也可以拥有自己的实现这一事实。下面有个案例

  ```
  class Airplane{
  public :
  	virtual void fly(const Airport& destination)=0;
  	...
  };
  void Airplane::fly(const Airport& destination)//pure virtual 的实现
  {
  	缺省行为，将飞机飞至指定地点;
  }
  class ModelA:public Airplane{
  public:
  	virtual void fly(const Airport& destination){
  		Airplane::fly(destination);
  	}
  };
  class ModelB:public  Airplane{
  public:
  	virtual void fly(cnost Airport*destination){
  		Airplane::fly(destination);
  	}
  };
  class ModelC:public Airplane{
  public:
  	virtual void fly(const Airport &destination);
  	...
  }
  void ModelC::fly(const Airport& destination){
  	将c飞机飞至指定目的;
  }
  ```

  在这里，fly在其声明部分是接口，派生类必须使用的，其定义部分是缺省行为。派生类可能会使用，但是使用的时候需要申请。

**实际上一个non-virtual成员函数所表现的不变性凌驾其特异性，因为他无论派生类多么特意化，他的行为都不可以改变。就其自身而言**：

* 声明non-virtual函数的目的是为了令derived class继承函数的接口以及一份强制性实现。

**总结**

* 接口继承和实现不同，在public继承之下，derived class总是继承base class的接口
* pure virtual函数只具体指定接口继承
* impure virtual函数具体指定接口继承及缺省实现继承
* non-virtual函数具体指定接口继承以及强制性实现继承。