### 37绝不重新定义继承而来的缺省参数值

条款36说绝不重新定义一个non-virtual函数。所以这里谈论继承一个带有缺省值的virtual函数。

**virtual函数动态绑定，为缺省参数值却是静态绑定**

* 静态类型：就是他在程序中被声明时所采用的的类型

  ```C++
  class Shape{
  public:
  	enum ShapeColor{Red,Green,Blue};
  	virtual void draw(ShapeColor color=Red)const=0;//所有形状都必须提供一个函数，绘制自己
  	...
  };
  class Rectangle:public Shape{
  public:
  	virtual void draw(ShapeColor color=Green)const;
  	...
  };
  
  class Circle:public Shape{
  public:
  	virtual void draw(ShapeColor color)const;
  	//这样写，当调用函数时，一定要指定参数值，因为静态绑定下这个函数并不从其base继承缺省参数值。但若以指针或引用调用此函数，可以不指定参数值。因为动态绑定下这个函数会从其base继承缺省参数值。
  }
  Shape* ps;
  Shape* pc=new Circle;
  Shape* pr=new Rectangle;
  其中ps，pc，pr都被声明为pointer-to-Shape类型，所以他们都以静态类型。
  ```

* 动态类型：值目前所指对象的类型。也就是说动态类型可以表现为一个对象将有什么行为。上面例子中，pc的动态类型为Circle。ps没有动态类型，因为它尚未指向任何对象。动态类型可在程序执行过程中改变的，例如。ps=pc，ps的动态类型是Circle* 。ps=pr，ps的动态类型是Rectangle。

而virtual函数是动态绑定而来，意思是调用一个virtual函数时，究竟调用哪一份函数的实现代码，取决于发出调用的那个对象的动态类型。

```
pc->draw(Shape::Red);调用Circle::draw(Shape::Red)
pr->draw(Shape::Red);调用Rectangle::draw(Shape::Red)
```

现在考虑带缺省参数值的virtual函数。virtual函数是动态绑定，而缺省参数值是静态绑定。意思是可能<font color=red>调用一个定义于derived class内和virtual函数的同时，却使用base class为它所指定的缺省参数值</font>pr->draw();//调用的是Rectangle::draw(Shape::Red).

在这个例子中，pr的动态类型是Rectangle*，所以调用的是Rectangle的virtual函数。Rectangle::draw函数的缺省参数应该是Green，但由于pr的静态类型是Shape *，所以调用的缺省参数值来自Shape class而非Rectangle class，结局是这个函数调用有着奇怪的组合。Shape class 和Rectangle class 的draw声明式各出一半。

**不只局限于ps，pc，pr都是指针的情况，即使把指针换成reference问题仍然存在，重点是draw是个virtual函数，而它有个缺省参数值在derived class中被重新定义了**

**办法可以替代virtual或者使用NVI的手法**

```
class Shape{
public:
	enum ShapeColor{Red,Green,Blue};
	void draw(ShapeColor color=Red)const{
		doDraw(color);
}
private:
	virtual void doDraw(ShapeColor color)const=0;
};
class Rectangle:public Shape{
public:
	...
private:
	virtual void doDraw(ShapeColor color)const;
}
```

由于non-virtual函数应该决不被派生类复写，这个设计很清楚的是的draw函数的color缺省参数值总是为Red。



**总结**

绝不重新定义一个继承而来的缺省参数值，因为缺省参数值都是静态绑定，而virtual函数却是动态绑定。