### 43 学习处理模板化基类内的名称

案例:一个程序，将传送信息到不同的公司，一个基于template的解法

```
class CompanyA{
public:
	void sendCleartext(const std::string &msg);
	void sendEncrypted(const std::string &msg);
};
class CompanyB{
public:
	void sendCleartext(const std::string &msg);
	void sendEncrypted(const std::string &msg);
}

//用来保存信息的类
class MsgInfo{...};
template<typename Company>
class MsgSender{
public:
	void sendClear(const MsgInfo& info){
		std::string msg;
		根据info产生信息；
		Company c;
		c.sendCleartext(msg);
	}
	void sendSecret(const MsgInfo& info){
		std::string msg;
		根据info产生信息；
		Company c;
		c.sendEncrypted(msg);
	}
}

这个做法行的通。但假设有时候想要送出信息时log某些信息。derived class可轻易加上这样的生产力。
template<typename Company>
class LoggingMsgSender:public MsgSender<Company>{
public:
	void sendClearMsg(cnost MsgInfo& info){
		log;
		sendClear(info);//base class函数；但是这段代码不会通过编译；
		log;
	}
}
```

这个派生类的信息传递函数有一个不同的名称（sendClearMsg），与其base class内的名称不一样。为了避免遮掩继承而得的名称（条款33），也避免重新定义一个继承而得的non-virtual函数（条款36）。

**上述代码无法通过编译，原因在于**当编译器遭遇class template LoggingMsgSender定义式，并不知道继承什么样的class。继承的是MsgSender< Company>,但其中的Company是个template参数，不到后来无法确切知道他是什么。就无法知道他是否有个sendClear函数。



为了让问题更具体化，假设有个class CompanyZ坚持使用加密通讯：

```
class CompanyZ{
public:
	void sendEncrypted(const std::string &msg)
}
还得需要一个特化版的MsgSender
template<>
class MsgSender<CompanyZ>{
public:
	void sendSecret(const MsgInfo& info){
		...
	}
};
```

template<>语法这既不是template也不是标准class，而回个特化版的MsgSender template，在template实参是CompanyZ时被使用。参数被定义为CompanyZ，再没有其他template参数可供变化。

再次考虑派生类

```
template<typename Company>
class LoggingMsgSender:public MsgSender<Company>{
public:
	void sendClearMsg(const MsgInfo& info){
		sendClear(info);//如果Company==CompanyZ，这个函数不存在。
	}
}
```

当base class被指定为MsgSender< CompanyZ>时，这段代码不合法，因为那个class并未提供sendClear函数。C++拒绝调用的原因：base class template有可能被特化，而那个特化版本可能不提供和一般性template相同的接口。因此往往拒绝模板化基类内寻找继承而来的名称。

有三种办法可以使得“不进入templatized base classes观察”的行为失效。

1. 在base class函数调用之前加上this->

   ```
   template<typename Company>
   class LoggingMsgSender:public MsgSender<Company>{
   public:
   	void sendClearMsg(const MsgInfo& info){
   		this->sendClear(info)//这里是假设sendClear被继承
   	}
   }
   ```

2. 使用using声明式。using声明式将被掩盖的base class名称带入一个派生类作用域内

   ```
   template<typename Company>
   class LoggingMsgSender:public  MsgSender<Company>{
   public:
   	using MsgSender<Company>::sendClear;//告诉编译器，假设sendClear位于									//base class内
   	void sendClearMsg(const MsgInfo& info){
   		sendClear(info);
   	}
   }
   ```

   这里使用using并不是名称被遮掩，而是编译器不进入base class作用域内查找，于是通过using告诉编译器

3. 明白指出被调用函数位于base class内：

   ```
   template<typename Company>
   class LoggingMsgSender:public msgSender<Company>{
   public:
   	void sendClearMsg(const MsgInfo& info){
   		MsgSender<Company>::senderClear(info);//假设sendClear被继承下来
   	}
   }
   ```

   但这个解法不让人满意，因为如果调用的virtual函数，上述的明确自核修饰会关闭virtual绑定行为。

**总结**

可在derived class templates内通过this->指涉base class template内的成员名称，或藉由一个明白写出base class资格修饰符完成。