### 45 、利用成员函数模板接受所有兼容类型

正常指针支持隐式转换。derived class指针可以隐式转换为base class指针，指向non-const对象的指针可以转换为指向const对象。

下面是一个例子

```
有一个三层继承体系
class Top{}
class Middle:public Top{};
class Bottom:public Middle}{};
Top* pt1=new Middle;//将middle*转为Top*
Top* pt2=new Bottom;//将Bottom*转为Top*
const Top* pct2=pt1;//将Top* 转为const Top*
```

但是如果自定义智能指针模拟上述转换有点麻烦。例如

```
template<typename T>
class SmartPtr{
public:
	explicit SmartPtr(T* realPtr);
	...
};
SmartPtr<Top> pt1 = SmartPtr<Middle>(new Middle);
SmartPtr<Top> pt2=SmartPtr<Bottom>(new Bottom);
SmartPtr<const Top> pct2= pt
```

但是同一个template的不同具现体之间并不存在什么关系。（带有base-derived关系的两种类型分别具现化某个template，产生出来两个具现体不带有base-derived关系），所以SmartPtr< Middle>和SmartPtr< Top>为完全不同的class。

为了获得我们希望获得的SmartPtr class 之间的转换能力，必须将他们明确的编写出来。

#### templates和泛型编程(Generic Programming)

在上面智能指针的实例中，每一个语句创建了一个新式智能指针，所以现在我们应该关注如何编写智能指针的构造函数，使其行为能够满足我们转型的需要。但我们无法写出我们需要的所有构造函数。

上面的例子中，需要的构造函数数量没有止尽，因为一个template可被无限量具体化，以致生成无限量函数。因此，不是为SmartPtr写一个构造函数，而是写一个构造模板。这样的模板时所谓的成员函数模板（ menber function templates）,其作用是为class生成函数：

```C++
template<typename T>
class SmartPtr{
public:
	template<typename U>
	SmartPtr(cnost SmartPtr<U>& other);//为了生成copy构造函数
	。。。
}
```

上面的意思是，对任何类型T和任何类型U，这里可以根据SmartPtr<U>生成一个SmartPtr<T>-因为SmartPtr<T>有个构造函数接受一个SmartPtr<U>参数，这一类构造函数根据对象u创建对象t，u和v的类型是同一个template的不同具现体，有时我们称之为泛化copy构造函数。

假设SmartPtr遵循auto_ptr和tr1::shared_ptr所提供的的榜样，也提供一个get成员函数，返回只能指针对象所持有的那个原始指针的副本，那么我们可在构造模板实现代码中约束转换行为，使它符合我们的期望：

```
template<typename T>
class SmartPtr{
public:
	template<typename U>
	SmartPtr(cnost SmartPtr<U>& other):heldPtr(other.get()){}
	T* gey()const {return heldPtr;}
private:
	T* heldPtr;
}
```

这里使用成员初值列来初始化SmartPtr<T>之内类型为T*的成员变量，并以类型为U * 的指针作为初值。这个行为只有当“存在某个隐式转换可将一个U* 指针转为一个T* 指针”时才能通过编译。最终效益是SmartPtr<T> 现在有了一个泛化copy构造函数，这个构造函数只在其所获得的实参隶属类型时才通过编译。

这个条款和上一个一样，看得我不知道这哪里用的上 一头雾水

**总结** 

* 使用成员函数模板(member function templates )生成可接受所有兼容类型的函数
* 如果声明menber template 用于泛化copy构造或泛化assignment操作，你还是需要声明正常的copy构造函数和copy assignment操作符。
