### 46：需要类型转换时为模板定义非成员函数

条款24实现了non-number函数有能力在所有实参身上实施隐式类型转换。现在讨论Rational和operator* 模板化:

```C++
template<typename T>
class Rational{
public:
	Rational(const T&numerator=0,const T&denominator=1);
	const T numerator()const;
	const T denominator()const;
}
template<typename T>
const Rational<T>operator*(cnost Rational<T>&lhs,const Rational<T>&rhs){
	...
}
```

像条款24那样，混合式算数运算，希望一下代码顺利通过编译。与条款24唯一不同的是Rational和operator*成为了templates：

```C++
Rational<int> oneHalf(1,2);
Rational<int>result=oneHalf*2;//这个无法通过编译
```

失败的原因是：模板化的Rational内的某些东西似乎和其non-template版本不同。在这里编译器不知道我们想要调用哪个函数。编译器试图想出什么函数名为operator*的template具现化出来。他们知道它可以具现化某个名为operator *并接受两个Rational<T>参数的函数，但为完成这一具现化行动，必须先算出T是什么。但是编译器没有这个能耐。



**讨论一下template中T的推导**

* oneHalf推导，operator*的第一个参数声明为Rational<T>,而传递给operator *的第一实参的类型是Rational<int >，所以T一定是int。
* 然而第二参数推导起来有点困难，第二个参数声明为Rational<T>,但传给operator* 的第二实参是int。编译器不会使用non-ecplicit构造函数将2转换为Rational<int>，进而将T他推导为int，但不会这样做。因为template实参推导过程中从不将隐式类型转换函数纳入考虑。

**解决方法**

template class内的friend声明式可以指涉某个特定函数。意味着class Rational<T>可以声明operator*是他的一个friend函数。class templates并不依赖template实参推导，所以编译器总是能够在class Rational<T>具现化时得知T（提前得知T的类型），因此可以领Rational<T>class 声明适当的operator *为其friend函数即可。

```
template<typename T>
class Ratinoal{
public:
	friend const Rational operator*(const Rational&lhs,const Rational& rhs);
};
template<typename T>
const Rational<T>operator*(const Rational<T>&lhs,const Rational<T>&rhs){
	...
}
```

现在对operator * 的混合式调用就可以通过编译了，因为当对象oneHalf被声明为一个Rational<int>，class Rational<int>于是被具现化出来，而作为过程的一部分，friend函数operator* 也就被自动声明出来。然后一个friend函数身为一个函数而非函数模板，因此编译器可在调用它时使用隐式转换函数，而这便是混合式调用成功的原因。





但是这样的代码通过了编译，却无法链接，因为编译器知道了要调用哪个函数，但是哪个函数只被生命于Rational内，没有被定义出来。我们意图令此class外部的operator* template提供定义式，但是行不通-如果我们自己生命了一个函数，就有责任定义哪个函数，既然没有提供定义式，连接器找不到它。 最简单的办法就是将operator* 函数本体合并至其声明式内。

```
template<typename T>
class Rational{
public:
	friend const Rational operator*(cnost Rational&lhs,const Rational&rhs){
	return Rational(lhs.numerator()*rhs.numerator(),lhs.denominator()*rhs.denominator());
	}
}
```

总结：当我们编写一个class template，而它所提供的之与此template相关的函数支持所有参数值隐式类型转换时，将那些函数定义为class template内部的friend函数