#### 智能指针

行为类似于指针的类对象。这里介绍三个管理动态内存分配的智能指针模板。

使用智能指针的目的就是为了指针使用完毕，该类自动调用类的析构函数，释放内存。

```
void demo(){
	auto_ptr<double> ap(new double);
	*ap =20;
	return ;
}
首先为ap和一个double值分配存储空间保存地址。将值复制到动态内存中。然后删除ap ，ap的析构函数释放动态内存。
```

```
//智能指针的使用方法如下
#include<iostream>
#include<string>
#include<memory>
class Report {
private:
	std::string str;
public:
	Report(const std::string s) :str(s) {
		std::cout << "Object created\n;";
	}
	~Report() {
		std::cout << "Object deleted\n";
	}
	void comment()const {
		std::cout << str << "\n";
	}

};
int main() {
	{
		std::auto_ptr<Report> ps(new Report("using auto_ptr"));
		ps->comment(); 
	}
	{
		std::shared_ptr<Report>ps(new Report("using shared_ptr"));
		ps->comment();
	}
	{
		std::unique_ptr<Report> ps(new Report("using unique_ptr"));
		ps->comment();
	}
	return 0;
}
```

##### 使用智能指针的注意事项

```
auto_ptr<string> ps(new string("drertert"));
auto_ptr<string>vocation;
vocation =ps;//两个指针指向同一个对象
```

如果是常规指针，这样子没问题，但是这里是智能指针，因为程序将试图删除同一个对象两次-一次是ps过期时，一次是vocation过期时。这里介绍三种方法来解决这个问题

* 定义赋值运算符，使之执行深复制。这样两个指针将指向不同的对象，其中一个是对象本身，另一个是对象的副本。
* 建立所有权。对于特定对象，只有一个智能指针可拥有它，这样只拥有对象的智能指针的析构函数会删除该对象。然后复制操作转让所有权。这就是auto_ptr 和unique_ptr的策略，但unique_ptr更严格。
* 创建智能更高的指针，跟踪引用也定对象的只能指针数。称为引用计数。赋值时计数将加1，指针过期时，计数将减1.仅当最后一个指针过期时，才调用delete。这就是shared_ptr采用的策略。

使用auto_ptr可能会出现的错误

```
auto_ptr<string> pa(new string("rerte"));
auto_ptr<string> pb;
pb = pa;//这将导致所有权的转让。
```

在此使用pa来调用对象对出现错误，会发现pa是一个空指针。

解决该问题就是要

```
shared_ptr<string> pb;
pb = pa;
```

这时候pb和pa指向同一个对象，引用计数从1增加到2.在程序结束时候，后声明的pb会先使用期析构函数，然后将引用计数降低到1.然后shared_ptr成员被释放，对pa使用析构函数时，将引用计数降低到0，并释放以前分配的空间。

如果使用unique_ptr，同样也采取所有权模型，但是使用unique_ptr时，程序不会等到运行阶段崩溃，而在编译器直接报错。

在使用unique_ptr进行赋值操作时候，如果源unique_ptr是一个临时右值（例如函数，函数使用结束自动释放内存），这样可以。但是源unique_ptr将存在一段时间，编译器禁止这样。但是可以使用move进行转移

例如` pb=move(pa),是std：：move()`

